---
title: "协程"
date: 2022-06-08T21:12:42+08:00
lastmod: 2022-06-08T21:12:42+08:00
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: "iri.jwj"

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: false
toc: true
autoCollapseToc: false
postMetaInFooter: false
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: false

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: false
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: false
  options: ""

---

## 瞄一眼Kotlin协程机制

1. kotlin的协程机制 coroutines:

协程机制在我的理解来是一种轻量级的同异步的线程机制,相比于原本的threads, 协程消耗的资源较少, 同时也让代码更整洁, 仿佛写的是一个普通的主线程代码.

1. 现在用到的方法:

在android中, 存在GlobalScope.launch方法和runBlock方法, 这两个方法的区别是launch是直接执行后面的代码, launch中的代码会在自己的线程中执行.但是runBlock中的方法是需要等runBlock中的执行完成后才会执行后面的代码.

GlobalScope.launch方法中,默认是会在主线程中执行,但可以指定它执行的线程,如GlobalScope.launch(Dispatchers.IO)就制定了launch会在io线程中执行. 此外GlobalScope.launch(Dispatchers.IO + CoroutineName(“123”))使用+号为线程指定一个name, 对debug有帮助.

同时, launch内部也可以做到线程之间的切换. 如:

```
GLobalScope.launch(Dispatchers.IO){ 
withContext(Dispatchers.MAIN){ //dosomething
}}
```

这里就实现了在IO线程中切换到主线程执行部分代码,然后再回到IO线程.

async与await. 这两个在别的语言作为关键字出现, 但是在kotlin中它们是作为方法出现. 结合使用的情景就是切换到异步完成耗时操作, await()实现了线程等待, 当async中返回完成时继续执行. 其次, 一个launch(Dispatchers.MAIN)中的async和await也是不会阻塞主线程的, 相当于线程的切换, 当在await时 主线程会切换到launch语句块外的后续语句继续执行, 语句块内的在await之后的语句会在async获得到返回值后切换回来继续执行.

1. suspend关键字

标注在方法前, 作用是将这个方法转变为协程的方法, 即异步执行且不阻塞主线程. 但只有与协程搭配使用才有效, 直接调用是没有用的.

*关于Kotlin协程方面还有好一部分没有了解完，所以以后这篇应该还会更新*
